The Rational Unified Process
• Một mô hình quy trình hiện đại bắt nguồn từ công việc trên UML và quy trình liên quan.
• Thường được mô tả từ 3 góc độ :
- 1 perspective linh hoạt cho thấy các giai đoan theo thời gian,
- 1 perspective tĩnh thể hiện các hoạt động của chương trình,
- 1 perspective thực tế gợi ý thực hành tốt,

RUP phases
• Khởi đầu
– Lập trường hợp kinh doanh cho hệ thống.
• Xây dựng
– Phát triển sự hiểu biết về miền vấn đề và kiến trúc hệ thống.
• Xây dựng
– Thiết kế, lập trình và kiểm thử hệ thống.
• Chuyển tiếp
– Triển khai hệ thống trong môi trường hoạt động của nó.

RUP good practice
• Phát triển phần mềm lặp đi lặp lại
• Quản lý yêu cầu
• Sử dụng kiến trúc dựa trên thành phần
• Mô hình hóa phần mềm trực quan
• Xác minh chất lượng phần mềm
• Kiểm soát các thay đổi đối với phần mềm

Computer-aided software engineering
• Computer-aided software engineering (CASE) là phần mềm hỗ trợ các quá trình phát triển và tiến hóa phần mềm.
• Hoạt động của tự động hóa:
– Trình chỉnh sửa đồ họa để phát triển mô hình hệ thống;
– Từ điển dữ liệu để quản lý các thực thể thiết kế;
– Trình tạo giao diện người dùng đồ họa để xây dựng giao diện người dùng;
– Trình gỡ lỗi để hỗ trợ tìm lỗi chương trình;
– Trình dịch tự động để tạo các phiên bản mới của chương trình.

CASE technology
• Công nghệ CASE đã dẫn đến những cải tiến đáng kể trong quy trình phần mềm.
– Tuy nhiên, đây không phải là thứ tự của các cải tiến lớn như đã từng được dự đoán
• Công nghệ phần mềm đòi hỏi tư duy sáng tạo
– Điều này không dễ dàng tự động hóa;
• Công nghệ phần mềm là một hoạt động nhóm
– Đối với các dự án lớn, nhiều thời gian dành cho tương tác nhóm.
– Công nghệ CASE không thực sự hỗ trợ những điều này.

CASE classification
• Phân loại giúp chúng ta hiểu các loại công cụ CASE khác nhau và sự hỗ trợ của chúng đối với các hoạt động của quy trình.
• Quan điểm chức năng
– Công cụ được phân loại theo chức năng cụ thể của chúng.
• Phối cảnh quy trình
– Các công cụ được phân loại theo các hoạt động quy trình được hỗ trợ.
• Quan điểm hội nhập
– Các công cụ được phân loại theo tổ chức của chúng thành các đơn vị tích hợp.

CASE integration
• Công cụ
– Hỗ trợ một giai đoạn quy trình như đặc điểm kỹ thuật hoặc tích hợp CASE thiết kế, Thông thường bao gồm một số công cụ tích hợp.
• Bàn làm việc
– Hỗ trợ các tác vụ quy trình riêng lẻ như kiểm tra tính nhất quán của thiết kế, chỉnh sửa văn bản, v.v.
• Môi trường
– Hỗ trợ tất cả hoặc một phần quan trọng của toàn bộ quy trình phần mềm. Thông thường bao gồm một số bàn làm việc tích hợp.